acus. ¹arrcuurasucoaun eos. 173

nec virginem consecratam, nec quemquam confirmatum, ne· .

que quicquam quod de episcopali ministerio praesumpsere
esse peractum, sed quicquid ex bis ab eis inlicite erat prae-
sumptum, omniad canonice ordinatis Episcopis debere rite
peragere, et in meliorem statum reformare: quia quod non
ostenditur gestum, ratio non sinit ut videatur iteratum. Prae-
dictos nutem Chorepiscopos omnes praecepit damnare, etin
exilio detrudi. Ista vcro omnes, maxime regni nobis a Deo
commissi, Episcopi cnm eodem Arnone, permittente praefato
Apostolico, mitius tractantes, iamdictos villanos Episcopos in-
ter Presbyteros statuerunt, ita ut amplius nihil de ep1scopali
ministerio praesumerent, nec ipsi deincepsi quoquam fierent
qui gradus sui periculum vitare vellet. Decretum namque
est in synodo qnam Reginisburc pro eadem vel pro aliis cau· ’
sis, apostolici auctoritate, praefato praetexto habuimus, nihil' x
ex praedictis a quoquam eorum agere nec facere volentibus
consentire, sed quicquid ab his episcopaliter praesumptum est,
acanonice ordinatis Episcopis peragi debere, nec ‘ullum us-
quam de episcopali ministeriosi Chorepiscopis aliquid acee-
pisse, quia nihil in dante erat quod aliquis borum accipere
potuissem quoniamquod non habuit quis eorum, dare non potuit.
Nam Episcopi non erant, quia nec ad quandam civitatis epis·
copalem sedem titulati erant, nec canonice a tribus Episcopis

' ordinati: ideo de episcopali ministerio nibil agere potuerunt.

Et ideirco non ostenditur gestum quod praefixi agere putave-
runt; quia quod non habuerunt, nullatenus dare potuerunt.
Ideo namque nulla causa permittit ut videatur iteratum, quod
de causis memoratis a canonice ordinatis Episcopis cogno·
scitur regulariter peractum. Unde et cum saepe quaestio de
male accepto honore nascatur, quis ambigat nequaquam esse
tribuendum quod non decet fuisse conlatum? Scimus euim,
sicut et in antiquis patrum legimus decretis, posse verat ac
iustd legitimi Episcopi benedictione auferri omne vitium quod
a vitio fuerat iniectum. Ι

Ut nrtllns Chorepiscopus per impositionem moniis Spiritum
Sanctum trudat, aut consecrationem pontificalem saciat.

’ V. Placuit, sient Leonis Papae et omnium Episcoporum
nostrorum atque reliquorum fidelium generali et synodali eon-
sultu decrevimus, ut nullus Chorepiscopus per mauris impo-
sitionem Spiritum Sanctum tradere, aut Sacerdotes vel Leri-
'tas aut subdiaconos sacrare, vel virgines velare, aut sanctum
chrisma conficere vel Ecclesias ant altaria sacrare,‘aut bene·
dictionem in publica Missa populis tribuere praesumat: quae
omnia summis Pontificibus, id est, cathedralibus Episcopis
debentur, et non Chorepiscopis vel presbyteris, quorum for-
mam, iuxta sanctorum Canonum decreta,Chorepiscopi·gerunt.

 

