acan, resouraancoauu sn 297

quando nos aliquam Abbatissarum nostram adire iusserimus
praesentiam, alio tempore volum-us in monasteriis resideant,
et secundum eiusdem Institutionis formam vitam ducant, sibi·
que subditas in sancto religionis proposito constringant. Et
nulla illarum foras evagandi, aut occasione qualibet accepta
per villas residendi, suisque voluptatibus deserviendi, licen-
tiam sibi attribuat. Quamquam enim nonnulli Clerici mo-
nasteria puellarum, et nonnulli laici monasteria virorum etiam
et puellarum habeant, tua tamen debet praevidere solertissi-
ma industria ut in omnibus locis sub tua dioecesi constitutis,
,ubicunque congre ationes Clericorum et sanctimonialium
sunt, iuxta possibilitatem et facultatem rerum secundnm hu-
ius Institutionis formam vivaut; quia nulla est omnino Eccle-
sia, quae facultates babeat, ubi non possint tot talesque gu-
bernari qui divinum expleant officium, et uhi hospitalitas
iuxta vires uon possit diligi. ‘Nos quoque praefatum Missum
nostrum ad tuam sanctitatem ideo direximus, ut tuum caete·
rorumque ecclesiasticorum in tua dioecesi existentium diligen·
ter atque subtiliter in hoc negotio intueretur studium, et tibi
opem in caeteris ammonendis ferret: qui etiam nobis referret
qualiter Praelati et Praelatae eam libenter susceperint, dili·
genterque transcribere studuerint, et devote adimplere iuxta
vires curaverint. Quoniam tamdiu illum in tua vel compro-
vincialium tuorum dioecesi immorari et discurrere und cum ’
Misso tuo iussimus, donee ab omnibus memoratae formulae
transcriberentur3 nt videlicet cuncta procurans, diligenter·
que perficiens, cum ad nos illum redire opere expleto tem-
· pus permiserit, cuncta quae acta sunt vestro utrorumque
scripto notentur, atque per ipsum tuumque missum nostrae

. dinoscentiae intimentur; ut sciamus quibus gratiarum actio·-

nes referre, quosque etiam dignis correptionibus corrigere de-
beamus. Quodsi aliquis tuae dioeceseos eidem Institutioni
vestraeque admonitiom procaciter· reniti voluerit, et ea qnae
ab eodem sacre conventu salubriter constituta sunt, lpro viri·-
bus observare neglexerit, et exinde ammonitus non se corre·
serit, quicunque ille est, ante praesentiam nostram tua vet
Missi nostri admonitione, ,venire festinet, quatentst nobis
iuxta quantitatem culpae digne corrigatur. Direximus praete·
rea pondus et mensuram secundum quae Clericis et Sancti-
monialibus panis et potus aequabiliter tribuenda suut: quae*
ut ab omnibus firmissime atque inviolabiliter teneatur decer·
nimus, etue quid incrementi aut detrimenti d quoquam pu·
tiantur, modis omnibus inhibemus. Tuam igitur in calce hu·
ius epistolae ammonemus sanctitatem ut secundum ministe-
rium tibi divino munere conlatum, nostrae in hoc negotio
saluberrimae admonitioni obedienter atque inexcusabiliter
pareas, et caeteris in parendo bonurn exemplum tribuas. Di·

 

